---
layout: post
title: 算是毕业了
tags:
- GTD
- Life
- Thinkhole
- 未来规划
- 设计
- 重口味
categorys: Life
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
  _wp_old_slug: ! '%e6%88%91%e7%ae%97%e6%98%af%e6%af%95%e4%b8%9a%e4%ba%86'
  views: '258'
---
从五月份来杭州到现在，短短的两个月时间，却经历了很多东西。
1、四次往返于武汉和杭州，参加考试、折腾；
2、第一次做出了一个成品的GUI，参加MIUI比赛；
3、进入淘宝实习，然后离开淘宝，到一家创业公司实习；
4、认识了很多牛人（主要在创业公司），深深感觉到要学的东西还有好多好多啊；
5、了解到了互联网产品的制作流程和设计思路；
6、习惯了用things和evernote来做GTD和知识储备，工作效率也提高很多；
7、经历了找房—租房—换房—搬家的痛苦过程。

经历了这些，我的大三也快结束了，大四已经形同虚设了。我毕业了，解放了。
<!--more-->
然后最近也买了一些书，包括《国富论》和《道德情操论》（为了完成老师交代的论文）、《cinema4D工业产品设计》、《站酷志》、《web界面设计》。 其中《国富论》和《道德情操论》没有怎么看完，特别是《国富论》，看了一部分之后我感觉很多观念其实至少已经深入我心了，比如一些经典的规律如：理性人的概念、看不见的手、社会分工、人类的自利推动社会进步等等，虽然书中把这些道理阐述的很明白，但是我还是嫌太拖沓了。买cinema4D的书就自然是想学好cinema4D了，一方面我的确很想将来能用3D做设计，另一方面3D建模也是一个很好的提高逻辑思维能力的训练。《站酷志》感觉还是太贵了，虽然纸张和印刷都很赞，但是翻过一遍后，发现真正有用的资源不够三分之二（很客气了），有些作者的作品完全是充数的。《web界面设计》是本很好的书，详细介绍了不少图形界面设计模式的概念。

电影方面，最近看得最多的就是科恩兄弟的电影了，从《大地惊魂》《老无所依》《冰血爆》，他的电影传达出的意识就是 “这个世界，生活，人本身，都是荒诞的。不要白费心智去猜，去理论，因为无可猜，无可理论。事情并不一定要因为一个理由而发生，发生之后并不一定要达到什么目的。”这也让我想起了尔冬升的作品中我最喜欢的《旺角黑夜》。另外在我心目中地位高电影就是大卫林奇的《穆赫兰道》了。这是一部神片，没有人能想他一样把梦魇如此真实地展现在银幕上。然后就是诺兰的记忆思维游戏电影了，《记忆碎片》太烧脑子了。其他最近看了些之前都看过的老片，比如《十二怒汉》《十三猴子》《这个男人来自地球》…最后总结下最喜欢的电影还是那些黑色幽默暴力血腥恶趣味的，昆汀、库布里克、大卫芬奇、彭浩翔都是我的菜（吕克贝松因为监制《飓风营救》可以勉强算上）~~~~最近看的《源代码》让我死了很多脑细胞，让我从广义相对论到量子物理到平行宇宙理论，导致反应也迟钝了很多。

音乐方面我要去陈奕迅中心化，开始K黄耀明、张国荣的歌了，当然都是简单一点的。每次去eason贴吧听人翻唱都是羡慕嫉妒恨，我相信sooner or later 我也能买套设备录音翻唱去。最近也大爱爵士乐啊。

最近的有几个计划：
1、重新设计我的专属logo；
2、重新设计我的个人网站（不是博客）；
3、重拾actionscript 3.0；
4、自己做一个手机小游戏（应该会比较长远）。

临渊羡鱼，不如退而结网。
